# Modelos de dados:
    - Modelos de dados conceituais: esses modelos, algumas vezes chamados modelos de domínio,
      são tipicamente usados para explorar conceitos do domínio com os envolvidos no projeto.
      Em equipes ágeis, modelos conceituais de alto nível são normalmente criados como parte
      do esforço inicial do entendimento dos requisitos do sistema, pois eles são usados para
      explorar as estruturas e conceitos de negócio estáticos de alto nível. Em equipes tradicionais
      (não ágeis), modelos de dados conceituais são normalmente criados como precursores aos modelos
      lógicos de dados (MLD) ou suas alternativas.

    - Modelos Lógico de Dados (MLDs): MLDs são usados para explorar os conceitos do domínio e seus
      relacionados. Isso pode ser feito para o escopo de um simples projeto ou para uma empresa
      inteira. MLDs descrevem os tipos de entidades lógicas, tipicamente referenciadas simplesmente
      como tipos de entidades, os atributos de dados que descrevem essas entidades e os relacionamentos
      entre as entidades. MLDs são raramente usados em projetos ágeis apesar de normalmente estarem
      presentes em projetos tradicionais (onde eles raramente adicionam muito valor na prática).
    
    - Modelos Físicos de Dados (MFDs): MFDs são usados para projetar o esquema interno de um banco
      de dados, descrevendo as tabelas de dados, as colunas de dados das tabelas e o relacionamento
      entre as tabelas. MFDs normalmente são bastante úteis em projetos ágeis e tradicionais.
    