# Modelagem de dados:
    A modelagem de dados é um dos processos mais importantes ao se trabalhar em um projeto de banco de dados.
    Nele, os dados são levantados, tratados e estruturados para, assim, termos uma boa base para a construção de um banco de dados.

    Além do modelo conceitual, utilizado para o entendimento dos requisitos do sistema, pois explora as estruturas e conceitos do negócio,
    também podemos trabalhar com dois outros modelos: o lógico e o físico.

    O modelo lógico é criado para realizar a descrição de como os dados serão armazenados no sistema. Ele explora os conceitos de domínio.
    Nesse modelo, descrevemos as entidades, os atributos, as chaves primárias e estrangeiras e os seus relacionamentos.

    O modelo físico também é criado para descrever as tabelas, suas colunas e os relacionamentos.
    Diferente do modelo lógico, podemos utilizar uma linguagem padrão para realizar essa representação:
    a linguagem SQL, utilizada para trabalhar com banco de dados relacionais.

# Mini mundo:
    O mini mundo, podemos trazer uma definição de banco de dados aqui que, na verdade, o banco de dados representa
    aspectos do mundo real, às vezes chamado de mini mundo, ou seja, ele é um recorte no mundo real.
    Porque já que meu banco de dados vai representar algo da realidade, não tem como representar tudo, eu tenho que
    escolher o que vai apresentar, fazer um recorte, e daí sim colocar no nosso banco.

# MER (modelo entidade e relacionamento):
    Esse modelo, é o modelo conceitual que é o primeiro passo que vamos dar para modelagem nos dados e ele vai ser usado
    para descrever os objetos do mundo real, que podemos chamar de entidades as suas características que podemos chamar 
    de atributos e como eles se relacionam, os seus relacionamentos, por isso que é o modelo entidade relacionamento, então
    descrevemos ali os objetos e a forma que estão se relacionando.
    Esse modelo é usado para representar de forma abstrata como os bancos de dados vão se comportar.

# DER (diagrama entidade relacionamento):
    Ele é a representação gráfica do modelo entidade relacionamento, muitas vezes no nosso dia a dia, ouviremos as pessoas misturando
    esses dois conceitos (DER & MER) ou usando como sinônimos, já que para representarmos o nosso modelo, entidade relacionamento vamos
    ter que usar ali alguma forma visual, por isso que o diagrama entidade relacionamento muitas vezes é usado como sinônimo.
    E a grande vantagem é que ele facilita a comunicação entre todas as pessoas, desde os analistas, as pessoas que vão fazer as entrevistas
    ali com usuários para entender como os bancos vão ser estruturados, até realmente os desenvolvedores, então todo mundo olha pra aquele
    diagrama e de forma visual consegue entender como o banco vai se comportar, como os relacionamentos acontecerão.

# Entidades:
    Entidade é um objeto único no mundo real, na verdade, ela pode ser tanto um objeto, uma coisa, quanto uma pessoa.
    Clientes de uma empresa podem ser tomado como uma entidade, carros que são vendidos em uma concessionária, em uma loja, podem ser tomados
    como uma entidade também, na verdade, o produto que alguma loja vende ou que alguma empresa fabrica pode ser tomado como uma entidade,
    departamento de uma empresa, como, por exemplo, o departamento de vendas, pode ser tomado como uma entidade também.

# Entidade forte / fraca:
    Entidade forte é aquela entidade que existe independentemente de outra entidade, já a entidade fraca depende da existência da outra.

# Tipos de relacionamentos:
    Quando há duas entidades sendo relacionadas, temos o grau do relacionamento que é o relacionamento binário.
    E se eu tivesse três entidades relacionando, seria um relacionamento ternário.
    Quando temos 4 entidades ou mais, chamamos de relacionamento n-ário.

# Cardinalidade (refere-se à relação entre as entidades, indicando quantos registros de uma tabela estão associados a quantos registros de outra tabela):
    (Cardinalidade mínima) 1 para (Cardinalidade máxima) 1 = Relação um para um, onde cada registro de uma tabela está associado a um único registro em outra tabela.
    (Cardinalidade mínima) 0 para (Cardinalidade máxima) 1 = Relação opcional um para um, onde cada registro de uma tabela pode estar associado a no máximo um registro em outra tabela.
    (Cardinalidade mínima) 1 para (Cardinalidade máxima) N = Relação um para muitos, onde cada registro de uma tabela está associado a um ou mais registros em outra tabela.
    (Cardinalidade mínima) 0 para (Cardinalidade máxima) N = Relação opcional um para muitos, onde cada registro de uma tabela pode estar associado a zero ou mais registros em outra tabela.

# A restrição de participação, total e parcial:
    De acordo com as referências utilizadas para realizar os seus estudos, você pode encontrar uma outra forma de representar a cardinalidade mínima,
    conhecida como restrição de participação ou dependência de existência.
    A restrição de participação é utilizada para especificar se a existência da entidade depende da associação a uma outra entidade, ou seja, depende do relacionamento.
    Existem dois tipos de restrição de participação: restrição total e restrição parcial.
    A restrição total ocorre quando todas as instâncias de uma entidade X precisam estar obrigatoriamente relacionadas a alguma instância da entidade Y.
    Por exemplo: se nas regras de negócio do projeto foi levantado que todo(a) colaborador(a) precisa estar associado a um departamento para que a pessoa possa trabalhar
    na empresa, consideramos que a restrição de participação entre colaborador(a) e departamento é total, pois, ele/ela precisa estar trabalhando em, no mínimo, um departamento.
    Já a restrição parcial ocorre quando todas as instâncias de uma entidade X não precisam estar obrigatoriamente relacionadas a alguma instância da entidade Y. Por exemplo:
    todo departamento precisa ser gerenciado por um(a) colaborador(a), mas nem todo(a) colaborador(a) precisa ser gerente de um departamento. Então, consideramos que a restrição
    de participação entre a relação de colaborador(a) gerenciar um departamento é uma restrição parcial, pois nem todo(a) colaborador(a) irá gerenciar um departamento.

# Atributos:
    Os atributos descrevem as propriedades das entidades. Por exemplo, a entidade pessoa pode ter como atributos: nome, data de nascimento, idade, endereço. Assim como as entidades,
    também existem alguns tipos de atributos. São eles:

    - Atributo simples é um tipo de atributo indivisível, ou seja, é um atributo atômico. Um exemplo deste tipo é o atributo CPF, pois ele não pode ser dividido em partes menores
    para formar outros atributos.
    - Atributo composto pode ser dividido em partes menores que representam outros atributos, como endereço. Ele pode ser subdividido em atributos menores, como:
    cidade, estado, rua, CEP.
    - Atributo multivalorado é aquele que pode ter um ou N (vários) valores associados a ele. Por exemplo: o atributo telefone de um cliente.
    Este pode ter um ou vários telefones.
    - Atributo derivado e armazenado: Atributos derivados dependem de outro atributo ou até mesmo outra entidade para existir, como, idade e data de nascimento.
    Para descobrirmos a idade de uma pessoa,
    precisamos da sua data de nascimento. Então, consideramos o atributo idade como derivado do atributo data de nascimento, chamado, por sua vez, de atributo armazenado.
    - Atributo chave é utilizado para identificar de forma única uma entidade, ou seja, os valores associados a esse atributo são distintos entre o conjunto de entidades
    Como exemplo, podemos utilizar o Código do Produto. Ele é único e pode ser utilizado como atributo chave, uma vez que cada produto recebe apenas um Código distinto.
