# Modelagem de dados:
    A modelagem de dados é um dos processos mais importantes ao se trabalhar em um projeto de banco de dados.
    Nele, os dados são levantados, tratados e estruturados para, assim, termos uma boa base para a construção de um banco de dados.

    Além do modelo conceitual, utilizado para o entendimento dos requisitos do sistema, pois explora as estruturas e conceitos do negócio,
    também podemos trabalhar com dois outros modelos: o lógico e o físico.

    O modelo lógico é criado para realizar a descrição de como os dados serão armazenados no sistema. Ele explora os conceitos de domínio.
    Nesse modelo, descrevemos as entidades, os atributos, as chaves primárias e estrangeiras e os seus relacionamentos.

    O modelo físico também é criado para descrever as tabelas, suas colunas e os relacionamentos.
    Diferente do modelo lógico, podemos utilizar uma linguagem padrão para realizar essa representação:
    a linguagem SQL, utilizada para trabalhar com banco de dados relacionais.

# Mini mundo:
    Então mini mundo, podemos trazer uma definição de banco de dados aqui que, na verdade, o banco de dados representa
    aspectos do mundo real, às vezes chamado de mini mundo, ou seja, ele é um recorte no mundo real.
    Porque já que meu banco de dados vai representar algo da realidade, não tem como representar tudo, eu tenho que
    escolher o que vai apresentar, fazer um recorte, e daí sim colocar no nosso banco.

# MER (modelo entidade e relacionamento):
    Esse modelo, é o modelo conceitual que é o primeiro passo que vamos dar para modelagem nos dados e ele vai ser usado
    para descrever os objetos do mundo real, que podemos chamar de entidades as suas características que podemos chamar 
    de atributos e como eles se relacionam, os seus relacionamentos, por isso que é o modelo entidade relacionamento, então
    descrevemos ali os objetos e a forma que estão se relacionando.
    Esse modelo é usado para representar de forma abstrata como os bancos de dados vão se comportar.

# DER (diagrama entidade relacionamento):
    Ele é a representação gráfica do modelo entidade relacionamento, muitas vezes no nosso dia a dia, ouviremos as pessoas misturando
    esses dois conceitos (DER & MER) ou usando como sinônimos, já que para representarmos o nosso modelo, entidade relacionamento vamos
    ter que usar ali alguma forma visual, por isso que o diagrama entidade relacionamento muitas vezes é usado como sinônimo.
    E a grande vantagem é que ele facilita a comunicação entre todas as pessoas, desde os analistas, as pessoas que vão fazer as entrevistas
    ali com usuários para entender como os bancos vão ser estruturados, até realmente os desenvolvedores, então todo mundo olha pra aquele
    diagrama e de forma visual consegue entender como o banco vai se comportar, como os relacionamentos acontecerão.

# Entidades:
    Entidade é um objeto único no mundo real, na verdade, ela pode ser tanto um objeto, uma coisa, quanto uma pessoa.
    Clientes de uma empresa podem ser tomado como uma entidade, carros que são vendidos em uma concessionária, em uma loja, podem ser tomados
    como uma entidade também, na verdade, o produto que alguma loja vende ou que alguma empresa fabrica pode ser tomado como uma entidade,
    departamento de uma empresa, como, por exemplo, o departamento de vendas, pode ser tomado como uma entidade também.

# Entidade forte / fraca:
    Entidade forte é aquela entidade que existe independentemente de outra entidade, já a entidade fraca depende da existência da outra.

# Tipos de relacionamentos:
    Quando há duas entidades sendo relacionadas, temos o grau do relacionamento que é o relacionamento binário.
    E se eu tivesse três entidades relacionando, seria um relacionamento ternário.
    Quando temos 4 entidades ou mais, chamamos de relacionamento n-ário.